Repository: wpilibsuite/frc-docs-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/docs/software/advanced-controls/state-space/state-space-intro.po
Languages: zh_cn

source: Let's apply a Linear-Quadratic Regulator to a real-world example. Say we have a flywheel velocity system determined through system identification to have :math:`kV = 1 \frac{\text{volts}}{\text{radian per second}}` and :math:`kA = 1.5 \frac{\text{volts}}{\text{radian per second squared}}`. Using the flywheel example above, we have the following linear :term:`system`:
zh_cn: 让我们将线性二次稳压器应用于实际示例。假设我们有一个通过系统标识确定为:math:`kV = 1 \frac{\text{volts}}{\text{radian per second}}`和:math:`kA = 1.5 \frac{\text{volts}}{\text{radian per second squared}}`的飞轮速度系统 。使用上面的飞轮示例，我们具有以下线性:term:`system`:

source: We arbitrarily choose a desired state excursion (maximum error) of :math:`q = [0.1\ \text{rad/sec}]`, and an :math:`\mathbf{r}` of :math:`[12\ \text{volts}]`. After discretization with a timestep of 20ms, we find a :term:`gain` of :math:`\mathbf{K} = ~81`. This K :term:`gain` acts as the proportional component of a PID loop on flywheel's velocity.
zh_cn: 我们任意选择所需的状态偏移(最大误差):math:`q = [0.1\ \text{rad/sec}]`， :math:`[12\ \text{volts}]`的 :math:`\mathbf{r}` 。在20ms的时间步长下离散化后，我们得到的:term:`gain`为 :math:`\mathbf{K} = ~81`。这个:term:`gain` K作为PID回路对飞轮速度的比例分量。

source: Let's adjust :math:`\mathbf{q}` and :math:`\mathbf{r}`. We know that increasing the q elements or decreasing the :math:`\mathbf{r}` elements we use to create :math:`\mathbf{Q}` and :math:`\mathbf{R}` would make our controller more heavily penalize :term:`control effort`, analogous to trying to driving a car more conservatively to improve fuel economy. In fact, if we increase our :term:`error` tolerance q from 0.1 to 1.0, our :term:`gain` matrix :math:`\mathbf{K}` drops from ~81 to ~11. Similarly, decreasing our maximum voltage :math:`r` to 1.2 from 12.0 produces the same resultant :math:`\mathbf{K}`.
zh_cn: 让我们调整 :math:`\mathbf{q}`和 :math:`\mathbf{r}`。我们知道，增加用于创建:math:`\mathbf{Q}` 和 :math:`\mathbf{R}` 的增加q元素或减少 :math:`\mathbf{r}`元素将使控制器更严重地不利于:term:`control effort`，类似于尝试驾驶一辆汽车更保守地提高燃油经济性。事实上，如果我们把 :term:`error`容忍度q从0.1增加到1.0，:term:`gain`矩阵:math:`\mathbf{K}` 从~81下降到~11。同样地，将最大电压 :math:`r` 从12.0降低到1.2也会产生相同的合成:math:`\mathbf{K}`。

source: The following graph shows the flywheel's angular velocity and applied voltage over time with two different :term:`gain`\s. We can see how a higher :term:`gain` will make the system reach the reference more quickly (at t = 0.8 seconds), while keeping our motor saturated at 12V for longer. This is exactly the same as increasing the P gain of a PID controller by a factor of ~8x.
zh_cn: 下图显示了飞轮的角速度和施加的电压随时间的变化，具有两个不同的 :term:`gain`。我们可以看到更高的 :term:`gain`将如何使系统更快地到达参考点（t = 0.8秒时），同时使我们的电机在12V时保持更长时间的饱和状态。这与将PID控制器的P增益增加约8倍完全相同。

source: LQR and Measurement Latency Compensation
zh_cn: LQR和测量延迟补偿

source: Oftentimes, our sensors have a delay associated with their measurements. For example the SPARK MAX motor controller over CAN can have up to 30ms of delay associated with velocity measurements.
zh_cn: 通常，我们的传感器会因测量而延迟。例如，通过CAN的SPARK MAX电动机控制器可能具有与速度测量相关的长达30ms的延迟。

source: This lag means that our feedback controller will be generating voltage commands based on state estimates from the past. This often has the effect of introducing instability and oscillations into our system, as shown in the graph below.
zh_cn: 这种滞后现象意味着我们的反馈控制器将基于过去的状态估计来生成电压命令。如下图所示，这通常会给我们的系统带来不稳定性和振荡。

source: However, we can model our controller to control where the system's :term:`state` is delayed into the future. This will reduce the LQR's :term:`gain` matrix :math:`\mathbf{K}`, trading off controller performance for stability. The below formula, which adjusts the :term:`gain` matrix to account for delay, is also used in frc-characterization.
zh_cn: 但是，我们可以对控制器进行建模，以控制 :term:`state`延迟到未来的时间。 这将减少LQR的 :term:`gain`矩阵:math:`\mathbf{K}`，以牺牲控制器性能为代价。下面的公式用于调整 :term:`gain矩阵以解决延迟问题，该公式也用于frc表征。

source: Multiplying :math:`\mathbf{K}` by :math:`\mathbf{A} - \mathbf{BK}` essentially advances the gains by one timestep. In this case, we multiply by :math:`\left(\mathbf{A} - \mathbf{BK}\right)^{\text{delay} / dt}` to advance the gains by measurement's delay.
zh_cn: :math:`\mathbf{K}` 与:math:`\mathbf{A} - \mathbf{BK}`的乘积实质上使增益提高了一个时间步长。 在这种情况下，我们将乘以 :math:`\left(\mathbf{A} - \mathbf{BK}\right)^{\text{delay} / dt}`来提高测量延时的增益。

source: This can have the effect of reducing :math:`\mathbf{K}` to zero, effectively disabling feedback control.
zh_cn: 这样可以将:math:`\mathbf{K}`减小为零，从而有效地禁用反馈控制。

source: The SPARK MAX motor controller uses a 40-tap FIR filter with a delay of 19.5ms, and status frames are by default sent every 20ms.
zh_cn: SPARK Max电机控制器使用40抽头FIR滤波器，其延迟为19.5ms，默认情况下每20ms发送一次状态帧。

source: The code below shows how to adjust the LQR controller's K gain for sensor input delays:
zh_cn: 以下代码显示了如何针对传感器输入延迟来调整LQR控制器的K增益：

source: Linearization
zh_cn: 线性化

source: Linearization is a tool used to approximate nonlinear functions and state-space systems using linear ones. In two-dimensional space, linear functions are straight lines while nonlinear functions curve. A common example of a nonlinear function and its corresponding linear approximation is :math:`y=\sin{x}`. This function can be approximated by :math:`y=x` near zero. This approximation is accurate while near :math:`x=0`, but looses accuracy as we stray further from the linearization point. For example, the approximation :math:`\sin{x} \approx x` is accurate to within 0.02 within 0.5 radians of :math:`y = 0`, but quickly loses accuracy past that. In the following picture, we see :math:`y =\sin{x}`, :math:`y=x` and the difference between the approximation and the true value of :math:`\sin{x}` at :math:`x`.
zh_cn: 线性化是一种工具，用于近似非线性函数和状态空间系统的线性处理。在二维空间中，线性函数是直线，而非线性函数是曲线。一个常见的非线性函数及其对应的线性近似例子是 :math:`y=\sin{x}`， :math:`y=x` 在0附近时，可以近似使用这个函数。当接近 :math:`x=0`时，这个近似是准确的，但随着我们离线性化点越来越远，该精度会降低。例如，在:math:`y = 0的0.5弧度内，近似值 :math:`\sin{x} \approx x`精确到0.02以内，但是很快就失去了精度。在下面的图中，我们看到:math:`y =\sin{x}`, :math:`y=x`以及 :math:`x`处 :math:`\sin{x}`的近似值和真实值之间的差值。

source: We can also linearize state-space systems with nonlinear :term:`dynamics`. We do this by picking a point :math:`\mathbf{x}` in state-space and using this as the input to our nonlinear functions. Like in the above example, this works well for states near the point about which the system was linearized, but can quickly diverge further from that state.
zh_cn: 我们还可以使用非线性 :term:`dynamics`将状态空间系统线性化。为此，我们在状态空间中选择一个点 :math:`\mathbf{x}` 并将其用作非线性函数的输入。像上面的示例一样，这对于系统线性化的点附近的状态效果很好，但是可以迅速偏离该状态。
